（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
盧克
看看
你看看你弄的
你是不是瘋了你？
不許動
打你
打
我看你還敢不敢
下次再拆家
我直接給你扔出去
當流浪狗
裝可憐
隨了你媽了
過來
少來這套
好了
吃點零食
給手
這個
（沒有動物在此片拍攝過程中
受到傷害）
手怎麼了？
疼不疼？
疼不疼，盧克？
沒事
喂？
你家狗爪子掉過毛嗎？
掉毛能死嗎？
完了，絕症
那怎麼辦？
去哪家醫院？
逗你呢，別緊張了
尚小姐的狗福大命大
怎麼可能有事？
估計就是發炎了
你塗點優碘，觀察觀察
放心吧
沒事啊，走，我們去上藥
走
這邊
想你在這一秒，見面在下一秒
坐，過來
坐
來，我們上藥
上完藥再吃
腳腳給我
來
不動
好，馬上好
我看看
好了，來
吃
坐
吃吧
（臧瑤）
我要走了
要見一面嗎？
好
這兒的肉就是不一樣
真香
要幫忙嗎？
不用
你這兒的窗戶
還靠黏呀？
黏上可以補漏縫
你怎麼突然想著來找我？
我不是去內蒙找投資嗎？
想著離你也不遠
就一張火車票的事
來看看你
坐12個小時火車能到的地方
確實不遠
可說呢
太臨時了
臥鋪都沒了
我坐了一路來的，我腰都要斷了
你這附近哪兒有酒店？
我先安頓一晚
距離這裡最近的招待所得三個小時
三個小時？
那怎麼辦？
-你睡這兒
-我睡那邊…
-你睡床
-你睡…
-我睡沙發
-我睡
先吃飯吧
好
你嘗嘗這個
坐
不是說要在北京多待兩年嗎？
不待了
誰的狗？
我的
認識你這麼多年了，你才不會養狗呢
就算要養，也只會養藏獒
尚之桃的吧？
是
她的
什麼時候走啊？
後天就走
這麼急？
北京沒意思
我要回英國了
時至今日
北京
跟我好像也沒什麼關係了
定了？
定不定的
難道能改變嗎？
我回來，本來就是為了你
但如果你已經不是原來的你了
難道我能強人所難？
還是說你為了留住我
可以讓我得償所願？
牠還挺忠誠
替牠主人看著你呢
那我就祝你
一路平安
以後一切心想事成
欒念
不給我一個最後的擁抱嗎？
好了
走
欒念
再見
替你主子看著我，是吧？
我們是什麼關係啊？
你就看著？
回家
走
老孫
你睏嗎？
我有點害怕
睡不著了
我還以為你沒有害怕的事呢
你聽
風吹窗紙的聲音
然後數數
一、二、三
一會兒就睡著了
你試試
我還是睡不著
要不
你陪我說說話吧
你說
你一個人出差在外面
會想家嗎？
當然會啊
那你老家是在大山裡，對嗎？
等你這次出差結束了
我陪你一塊回去看看
我想的是北京那個家
你跟雷哥、桃桃
不是我的家人嗎？
那肯定是啦
老孫
翥神
你覺得
我這人
怎麼樣？
你很好啊
你是我
最好的朋友跟家人
你看
我們
在一個屋簷下
生活了也有三年多了
我很喜歡你做的菜
我這個人，你應該也不討厭吧？
我其實…
朋友跟家人來看我，我特別開心
尤其是你，你又是我最好的朋友
這樣
明天下午，我先帶你去吃沙蔥羊肉
我們這邊最地道的
然後我送你去車站
或者明晚我幫你訂個酒店
你玩兩天再走也行
就是我這兩天有工作
可能陪不了你了
你別怪我
說什麼怪不怪的啊？
聽著都假
要說怪
也是我說
你別怪我突然來給你添麻煩
那個，明天你不用管我
我自己玩就行
然後，我…
我…我自己買車票回去就行了
你不用操心了
我會買票
很晚了，快睡吧
你忙一天也累了
我也有點累了
晚安
風確實挺大的
我們數數吧
你不是說
數數能睡著嗎？
盧克怎麼樣？
牠還發炎嗎？
不好
怎麼會不好呢？
你給我看看牠
給你看
這不好好的嗎？你騙人
盧克
這隻蠢狗就會叫，吵死了
你怎麼樣？
還活著，湊合過
你呢？
這麼晚打電話
是加班嗎？
杭州工作環境怎麼樣？
新團隊適應嗎？
你聽真話還是假話？
真話
我覺得Dony是一個
思路很清楚的主管
給大家下發的指令也都很明確
你別等著被賣了，還給人數錢呢
你看你，是你要聽真話的
我這不是知己知彼，百戰百勝嗎？
戰什麼戰？
人家是你老闆
你好像對他有很大的敵意
你們有什麼過節嗎？
沒有啊
以後打電話
別總像給老闆彙報工作一樣
告訴我什麼時候回來
等你回來
我忙完我就回去
我當時說職場嘛
又不是誰施捨誰
沒必要覺得自己高高在上的
別著涼了
先回去吧
送你們的新年禮物
不如我請客
晚上我們一塊去看電影吧
你說的喔
我們四個認識多不容易
我們一定會保護你們的
天下沒有不散的筵席嘛
聚散無常
也是人生真相
Dony的工作能力
你覺得怎麼樣？
據說還不錯
思路很清晰
給部門的發展策略也很明確
你是在誇他嗎？
上次在會議室的時候
我覺得你對他不太客氣
你們以前認識？
不想再見面的那種認識
那他不會是衝著你來翎美的吧？
最好不是
我在翎美做了這麼多年的人資
他是第一個沒有通過
我們人資部門，直接派駐過來的
一來還接手了你負責的新媒體
我覺得這件事
沒那麼簡單
你做過他的背調嗎？
董事會直接聘用
我們部門怎麼背調？
那我建議你做一做
說不定有驚喜
放心吧
我已經在查了
吃飯了
這個
肉餅熱
你慢點吃
別燙到嘴
慢點，我又不跟你搶
吃點蔬菜
蠢狗
喂？
你的蠢狗在吃肉餅
你吃了嗎？
你晚飯吃什麼？
準備炒兩個菜
再做個桂花牛奶吧
怎麼？
想喝了？
想喝就早點回來
那你得等我一下
怎麼回來了？
我回來彙報個工作就走了
我想你了
（翎美廣告）
各位
為了更高效地
推進我們西子文旅集團的新媒體宣傳
公司決定成立一個專項小組
常駐專案地進行深度營運
名單如下
Kitty
Claire、Leo
康康、Sunny
Kami
William
Lucy、Flora
Dony
我之前一直是負責北京這邊的新媒體
這次我就不去了
我在北京給你們當後援
誰都可以不去，就你不行
這個專項小組就由你來負責
今天會就到這兒吧
Flora
過來坐
你這次專案的報告我看過了
你很厲害
抓問題的關鍵抓得很準
而且你關於客戶的三個核心問題
也是我們這一次去工作坊
要首要解決的問題
很棒
謝謝你，Dony
你對Luke
很信任嗎？
Luke能力很強
對我們也很嚴格
從他身上能學到很多東西
我們都很信服他
Flora
你要知道
誰在那個位置上
掌握了資源
都會顯得很專業
誰在那個位置上都會自帶光環
不要被那個光環迷惑了
我了解了一下
你是通過競崗進的新媒體部
那這次的專案也是一個機會
跟著我一樣可以學到東西
而且會晉升得很快
現在Dony擺明了在搶人、搶地盤
你確定要在這個時候休假嗎？
所以你的意思，讓我也去爭？
讓兩個水火不容的棋子搶破頭
到時候讓董事會
開開心心地看我們兩個耍猴戲啊？
我猜，你是以退為進
但是退得太狠，讓對手搶佔了先機
再想殺個回馬槍
可就沒那麼容易了
師姐
感謝你這麼多年對我的包容
且你的立場一直站在我這兒
但是我也請你
關心關心新上任的這一位
如果他真的折騰過了頭
到最後收場的
還是你和我
是啊
我擔心的不就是這個嗎？
今天董事會敢不經過我們
安排一個Dony
那明天很有可能
再安排一個人力資源經理
趕快把我年假的手續辦一下
我要休假放空
如果心情好了的話
我可以幫你未雨綢繆一下
謝謝你啊，師弟
不客氣
謝謝你啊，好師姐
這Dony人真不錯
一點架子都沒有
他昨天還問我
工作順不順手啊
住得遠不遠呢
是挺平易近人的
他昨兒也問我
說平時喜歡幹些什麼
然後週末怎麼安排
他還問我有沒有男朋友
說是總公司那邊的優秀男青年挺多的
可以多接觸接觸
桃桃
Dony這拉攏人心的手段
可真是夠直白
聽說他是董事會派來取代Luke的
董事會對Luke不滿意
覺得他不好管
哪來的年輕有為的公子哥？
請問，誰是Lumi？
我是
您哪位？
怎麼回事啊？
人資部門
不知道從哪兒弄來這麼個老學究
什麼狗屁市場專家呀？
我什麼事還得跟他彙報？
欒念都管不了我
設一堆條條框框讓我去執行
憑什麼？
什麼情況？
Luke剛告假
公司就弄來這麼一市場專家
這個Will
該不會是Dony
派來整我、給我找麻煩的吧？
不是，這…
Dony現在都能管
人資的工作範疇了？
你這次出差
你必須得幫欒念盯緊點
你放心
不行
不能坐以待斃
我必須去打聽一下這老學究的來路
-Dony
-來了
都隨便坐
Flora，別坐門口
坐這邊
Dony
這個魚是這家店的特色
您先嘗
你先吃
謝謝
我覺得咱們這一次專案的
主視覺設計是非常有創意的
康康做得很棒
謝謝Dony，應該的
別老那麼客氣
咱們專項小組成立之後
咱們就是一家人了
咱們是一個整體
大家叫我Dony就好了
那就像回家一樣
大家敞開喝，別繃著
來，走一個
我…我喝不了酒，我就以水代酒
我也不太會喝酒，我也以茶代酒
紅酒
喝一杯沒事，還美容養顏呢
就一杯
來
這杯呢
就預祝
預祝咱們專項小組
這次在杭州可以旗開得勝
來
旗開得勝
康康，沒事的
你不想喝酒就不喝了
咱們翎美有傳統
喝酒不勸酒
尤其不勸女員工酒
Dony
剛剛是因為太高興了吧
他就是讓我們意思意思
Flora說得對
意思意思得了，別喝了
Flora
你有男朋友嗎？
這是我個人的私事
就不跟您說了
這有什麼可保密的？
我就可以大大方方說呀，我是單身
Dony
這杯我敬您
感謝您帶我們出來學習
您隨意，我乾了
看看Kitty
這就叫工作有幹勁
生活有激情
都向她學習，好吧？
來
我接個電話，不好意思
中風啊？
什麼時候的事？
情況嚴重嗎？
發現得及時，沒有生命危險
我找你是因為
我手上有一急活，今天要交
之前你跟過這個專案
我想請你幫幫我
你放心吧，這活我都幫你幹了
你一個人在醫院能忙得過來嗎？
應該能吧
我跟我媽輪班，再找一護工
這兩天我都得去醫院
就怕
Will這孫子卡我假
他不至於這麼不通人情
那可真說不準
昨天在會上，他剛噴完我
什麼踩點上下班，不負責任
老古董
踩點上下班怎麼了？怎麼了？
對啊，他不了解我們Lumi姐
對時間的這個掌控力
我現在充分相信
他就是Dony派過來的內奸
想把倔驢的左膀右臂都給噁心走了
他們就成功了
Dony那邊怎麼樣啊？忙嗎？
不忙，挺好的
反正你有什麼需要我的，你就跟我說
我線上都幫你弄了
肯定不耽誤工作，你放心吧
行
那我不跟你客氣了
我先去請假
我敢給你打包票
這老夫子
肯定就兩個字
理由
我爸中風住院了
假條按流程提交
工作交接清楚
沒了？
不然呢？
謝謝啊
關門
‎我感覺這個還是有點問題吧
你看，就是這行，我覺得有問題
好，我查一下
放這就行了
Flora
Kitty
這份預算
為什麼一定要Luke審批？
翎美預算管理是有三個核心維度的
包括審批流程、時限
這都是有明確規定的
Dony，這個您應該了解的吧？
好吧
我會按照預算流程走
我先走了
北京那邊對接的
一線多頻道聯播網資源都不能用
現在全都要從杭州本部走
這不是從零開始嗎？
剛才客戶問我
為什麼這次的新媒體活動
要突然從北京轉到杭州執行
他們覺得北京的團隊更成熟
資源更豐富
對效果有顧慮
我都不知道該怎麼跟人解釋
你就說
杭州是新興城市
潛力巨大
要實現跨越式發展
潛力？
數據上看
杭州的新媒體生態還有一線資源
哪點比得了北京？
資源跟不上
客戶有疑慮
團隊還累得夠嗆
Dony人呢？
聽說又去考察市場了
我上午在樓下
看見Dony抱了一盆蘭花
挺好看的
一看就特別貴
對，昨天是畫廊
前天去茶莊
考察出什麼結果了？
那我們怎麼跟客戶解釋？
說主管喝茶、賞花去了？
先做好手頭工作吧
等Dony回來
請他儘快給一個更明確的指示
（款項申請通過，申請單號）
這份預算
為什麼一定要Luke審批？
喂？
-打擾你了嗎？
-沒有
我在遛盧克
怎麼了？
Dony那邊
有兩筆預算申請，你收到了嗎？
沒有啊
Dony很急
讓你來催我啊？
不是
按照流程
那兩筆預算需要你簽字才能生效
但好像是跳過了你
我已經收到付款資訊了
我覺得系統應該不會漏掉
知道了
他有在其他的地方為難你嗎？
沒有
他不經常在辦公室
對了
給我一個孫雨的電話
我有一個投行的朋友想要見她
說不定能投她
謝謝你
真的
好，那這樣
走，盧克
來了
-Kitty
-Flora
不好意思啊，這麼晚打擾你
能請你幫個忙嗎？
你說
可不可以請你去
跟Dony彙報一下？
我去彙報嗎？
對
我…我還有幾個後台的數據沒跑完
時間有點緊
但方案我已經做完了
沒問題啊，我去
好，謝謝
沒事
Flora
你待會兒有什麼事的話
你隨時跟我打電話，我都在
我可以過來
你不是要去跑數據嗎？
對，但是那個Dony
他有時候對工作比較較真
你跟他彙報的時候
注意一下方式、方法
放心吧
好
怎麼沒走啊？
我們一起去吧
Flora
Kitty
你是不是害怕Dony？
背調結果出來了
Dony在上一家公司任職期間
有明確的職務侵占嫌疑
並且涉及的金額還不小
具體呢？
利用供應商合約差價套取資金
手法不算高明
但是後續調查就不了了之了
他以個人發展為由，體面離職
倒是符合他一貫的作風
這我就不明白了
像他這種有嚴重職業污點的人
董事會怎麼會讓他空降過來
還拿他來制衡你？
董事會派Dony來的人是誰呀？
何總，何啟明
何啟明去年力推那個
東南亞的案子
被我聯合了幾個股東給推了
應該是覺得沒面子吧
分權制衡，製造混亂
無非就是想看我栽跟頭
顯而易見
那所以說
Dony是他的人？
算是一個傀儡吧
一個願意跟我針鋒相對
合適的傀儡
Dony
我們來彙報一下工作
他會不會在替何總洗錢呢？
派Lumi去一趟杭州
順藤摸瓜
追本溯源
不是
Lumi是你的心腹，大家都知道
你這麼做，不就打草驚蛇了嗎？
就是要打草驚蛇
讓Lumi光明正大地
去查那幾家公司
背後的資金流水
股權結構
還有實際的操控人
一層層地剝
一定會剝到這個人的皮
還得是你
還不睡？
孫雨她這個
專案的數據不是很好
我幫她改一下商業計畫書
孫雨做婚戀應用程式？
你幫我看看這個計畫書唄
投資這塊你是高手
商業計畫書做得不好
數據支撐不夠硬
亮點也不夠突出
那…
怎麼才能讓計畫書吸引投資人啊？
尚之桃
休假還讓我工作？
反正你待著也沒什麼事
你幫我改改商業計畫書唄
得寸進尺